Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/procedural_geometry/index.po
Languages: ko

source: Procedural geometry
ko: 절차적 기하

source: There are many ways to procedurally generate geometry in Godot. In this tutorial series, we will explore a few of them. Each technique has its own benefits and drawbacks, so it is best to understand each one and how it can be useful in a given situation.
ko: Godot에서 절차적으로 지오메트리를 생성하는 여러 가지 방법이 있습니다. 이 튜토리얼에서는 그 중 몇 가지를 살펴봅니다. 각각의 기법에는 장단점이 있으므로, 각 기법과 이를 주어진 상황에서 어떻게 활용할지 이해하는 것이 가장 좋습니다.

source: All the procedural geometry generation methods described here run on the CPU. Godot doesn't support generating geometry on the GPU yet.
ko: 여기 설명된 모든 절차적 지오메트리 생성 방법은 CPU에서 실행됩니다. Godot는 아직 GPU에서의 절차적 지오메트리 생성을 지원하지 않습니다.

source: What is geometry?
ko: 지오메트리란?

source: Geometry is a fancy way of saying shape. In computer graphics, geometry is typically represented by an array of positions called "vertices". In Godot, geometry is represented by Meshes.
ko: 지오메트리는 모양을 표현하는 유식한 말입니다. 컴퓨터 그래픽에서, 지오메트리는 일반적으로 "꼭짓점"이라고 하는 좌표들의 배열로 표현됩니다. Godot에서는, 지오메트리가 메시로 표현됩니다.

source: What is a Mesh?
ko: 메시란?

source: Many things in Godot have mesh in their name: the :ref:`Mesh <class_Mesh>`, the :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>`, the :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>`, the :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>`, the :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>`, and the :ref:`MultiMeshInstance3D <class_MultiMeshInstance3D>`. While they are all related, they have slightly different uses.
ko: Godot의 많은 것들은 다음과 같이 이름 속에 Mesh를 포함합니다... :ref:`Mesh <class_Mesh>`, :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>`, :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>`, :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>`, :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>`, :ref:`MultiMeshInstance3D <class_MultiMeshInstance3D>`. 이것들은 모두 서로 연관되어 있지만, 사용되는 곳이 조금씩 다릅니다.

source: Meshes and ArrayMeshes are resources that are drawn using a MeshInstance3D node. Resources like Meshes and ArrayMeshes cannot be added to the scene directly. A MeshInstance3D represents one instance of a mesh in your scene. You can reuse a single mesh in multiple MeshInstance3Ds to draw it in different parts of your scene with different materials or transformations (scale, rotation, position etc.).
ko: 메시와 ArrayMesh는 MeshInstance3D 노드로 그려지는 리소스입니다. 메시나 ArrayMesh와 같은 리소스는 씬에 직접 추가될 수 없습니다. MeshInstance3D는 씬에서 메시 하나의 인스턴스를 나타냅니다. 하나의 메시를 여러 MeshInstance3D에 재사용하여 제각기 다른 머티리얼과 변형(스케일, 회전, 위치 등) 으로 씬의 서로 다른 부분을 그릴 수 있습니다.

source: If you are going to draw the same object many times, it can be helpful to use a MultiMesh with a MultiMeshInstance3D. MultiMeshInstance3Ds draw meshes thousands of times very cheaply by taking advantage of hardware instancing. The drawback with using a MultiMeshInstance3D is that each of your mesh's surfaces are limited to one material for all instances. It uses an instance array to store different colors and transformations for each instance, but all the instances of each surface use the same material.
ko: 동일한 오브젝트를 여러 번 그리려는 경우, MultiMeshInstance3D와 MultiMesh를 사용하면 좋을 것입니다. MultiMeshInstance3D 는 하드웨어 인스턴싱의 장점을 가져가며 매우 저렴하게 수천 번의 메시를 그려냅니다. MultiMeshInstance3D의 단점은 모든 인스턴트에 대해 각 메시의 표면이 하나의 머티리얼로 제한된다는 것입니다. 인스턴스 배열을 사용하여 각 인스턴스에 대해 다양한 색상과 변형을 저장하지만, 모든 인스턴스의 표면은 같은 머티리얼을 사용합니다.

source: What a Mesh is
ko: 메시란

source: A Mesh is composed of one or more surfaces. A surface is an array composed of multiple sub-arrays containing vertices, normals, UVs, etc. Normally the process of constructing surfaces and meshes is hidden from the user in the :ref:`RenderingServer <class_RenderingServer>`, but with ArrayMeshes, the user can construct a Mesh manually by passing in an array containing the surface information.
ko: 메시는 하나 이상의 표면으로 구성됩니다. 표면은 꼭짓점, 노멀, UV 등의 정보를 포함하는 여러 개의 부분 배열로 이루어진 배열입니다. 일반적으로 표면과 메시를 구성하는 과정은 :ref:`RenderingServer <class_RenderingServer>`\ 에서 사용자로부터 숨겨지나, ArrayMesh를 사용하면 표면 정보를 포함하는 배열을 전달함으로써 유저가 메시를 직접 구성할 수 있습니다.

source: Surfaces
ko: 표면

source: Each surface has its own material. Alternatively, you can override the material for all surfaces in the Mesh when you use a MeshInstance3D using the :ref:`material_override <class_GeometryInstance3D_property_material_override>` property.
ko: 각 표면은 자신만의 머티리얼을 가집니다. 혹은, MeshInstance3D를 사용할 때 속성 :ref:`material_override <class_GeometryInstance3D_property_material_override>`\ 로 메시 모든 표면의 머티리얼을 오버라이드할 수 있습니다.

source: Surface array
ko: 표면 배열

source: The surface array is an array of length ``ArrayMesh.ARRAY_MAX``. Each position in the array is filled with a sub-array containing per-vertex information. For example, the array located at ``ArrayMesh.ARRAY_NORMAL`` is a :ref:`PackedVector3Array <class_PackedVector3Array>` of vertex normals. See :ref:`Mesh.ArrayType <enum_Mesh_ArrayType>` for more information.
ko: 표면 배열은 ``ArrayMesh.ARRAY_MAX``\ 만큼의 길이를 가지는 배열입니다. 배열의 각 위치는 매 버텍스의 정보를 포함하는 배열로 이루어져 있습니다. 예를 들어, ``ArrayMesh.ARRAY_NORMAL``\ 에 위치한 배열은 버텍스 노멀의 :ref:`PackedVector3Array <class_PackedVector3Array>`\ 입니다. 자세한 정보는 :ref:`Mesh.ArrayType <enum_Mesh_ArrayType>`\ 을 참조하세요.

source: Tools
ko: 툴

source: For more information about the ArrayMesh, please see the :ref:`ArrayMesh tutorial <doc_arraymesh>`.
ko: ArrayMesh에 대한 자세한 정보는 :ref:`ArrayMesh 튜토리얼 <doc_arraymesh>`\ 을 참조해 주세요.

source: For more information about the MeshDataTool, please see the :ref:`MeshDataTool tutorial <doc_meshdatatool>`.
ko: MeshDataTool에 대한 자세한 정보는 :ref:`MeshDataTool 튜토리얼 <doc_meshdatatool>`\ 을 참조해 주세요.

source: For more information about the SurfaceTool, please see the :ref:`SurfaceTool tutorial <doc_surfacetool>`.
ko: SurfaceTool에 대한 자세한 정보는 :ref:`SurfaceTool 튜토리얼 <doc_surfacetool>`\ 을 참조해 주세요.

source: For more information about ImmediateMesh, please see the :ref:`ImmediateMesh tutorial <doc_immediatemesh>`.
ko: ImmediateMesh에 대한 자세한 정보는 :ref:`ImmediateMesh 튜토리얼 <doc_immediatemesh>`\ 을 참조해 주세요.
